+++
topics = [ "दुष्टः",]
ratings = [ "vvasuki:5",]
meters = [ "अनुष्टुप् (श्लोक)",]
pratimaalaa_letters = [ "द", "म", "न",]
sources = [ "नीलकण्ठ-दीक्षितः - कलिविडम्बनम्",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "दण्ड्यमाना विकुर्वन्ति"

+++

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

दण्ड्यमाना **विकुर्वन्ति**  
लाल्यमानास् ततस्तराम्।  
दुर्जनानाम् अतो न्याय्यं  
दूराद् एव **विसर्जनम्**॥ ९४ +++(5)+++
</details>

<details><summary>Text</summary>

दण्ड्यमाना विकुर्वन्ति  
लाल्यमानास्ततस्तराम्।  
दुर्जनानामतो न्याय्यं  
दूरादेव विसर्जनम्॥ ९४
</details>
